1=Estas, pois, são as gerações dos filhos de Noé: Sem, Cão e Jafé, aos quais nasceram filhos depois do dilúvio.
2=Os filhos de Jafé: Gomer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tiras.
3=Os filhos de Gomer: Asquenaz, Rifate e Togarma.
4=Os filhos de Javã: Elisá, Társis, Quitim e Dodanim.
5=Por estes foram repartidas as ilhas das nações nas suas terras, cada qual segundo a sua língua, segundo as suas famílias, entre as suas nações.
6=Os filhos de Cão: Cuche, Mizraim, Pute e Canaã.
7=Os filhos de Cuche: Seba, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá; e os filhos de Raamá são Sebá e Dedã.
8=Cuche também gerou a Ninrode, o qual foi o primeiro a ser poderoso na terra.
9=Ele era poderoso caçador diante do Senhor; pelo que se diz: Como Ninrode, poderoso caçador diante do Senhor.
10=O princípio do seu reino foi Babel, Ereque, Acade e Calné, na terra de Sinar.
11=Desta mesma terra saiu ele para a Assíria e edificou Nínive, Reobote-Ir, Calá,
12=e Résem entre Nínive e Calá (esta é a grande cidade).
13=Mizraim gerou a Ludim, Anamim, Leabim, Naftuim,
14=Patrusim, Casluim (donde saíram os filisteus) e Caftorim.
15=Canaã gerou a Sidom, seu primogênito, e Hete,
16=e ao jebuseu, o amorreu, o girgaseu,
17=o heveu, o arqueu, o sineu,
18=o arvadeu, o zemareu e o hamateu. Depois se espalharam as famílias dos cananeus.
19=Foi o termo dos cananeus desde Sidom, em direção a Gerar, até Gaza; e daí em direção a Sodoma, Gomorra, Admá e Zeboim, até Lasa.
20=São esses os filhos de Cão segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, em suas terras, em suas nações.
21=A Sem, que foi o pai de todos os filhos de Eber e irmão mais velho de Jafé, a ele também nasceram filhos.
22=Os filhos de Sem foram: Elão, Assur, Arfaxade, Lude e Arão.
23=Os filhos de Arão: Uz, Hul, Geter e Más.
24=Arfaxade gerou a Selá; e Selá gerou a Eber.
25=A Eber nasceram dois filhos: o nome de um foi Pelegue, porque nos seus dias foi dividida a terra; e o nome de seu irmão foi Joctã.
26=Joctã gerou a Almodá, Selefe, Hazarmavé, Jerá,
27=Hadorão, Usal, Dicla,
28=Obal, Abimael, Sebá,
29=Ofir, Havilá e Jobabe: todos esses foram filhos de Joctã.
30=E foi a sua habitação desde Messa até Sefar, montanha do oriente.
31=Esses são os filhos de Sem segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, em suas terras, segundo as suas nações.
32=Essas são as famílias dos filhos de Noé segundo as suas gerações, em suas nações; e delas foram disseminadas as nações na terra depois do dilúvio.