1=Ora, toda a terra tinha uma só língua e um só idioma.
2=E deslocando-se os homens para o oriente, acharam um vale na terra de Sinar; e ali habitaram.
3=Disseram uns aos outros: Eia pois, façamos tijolos, e queimemo-los bem. Os tijolos lhes serviram de pedras e o betume de argamassa.
4=Disseram mais: Eia, edifiquemos para nós uma cidade e uma torre cujo cume toque no céu, e façamo-nos um nome, para que não sejamos espalhados sobre a face de toda a terra.
5=Então desceu o Senhor para ver a cidade e a torre que os filhos dos homens edificavam;
6=e disse: Eis que o povo é um e todos têm uma só língua; e isto é o que começam a fazer; agora não haverá restrição para tudo o que eles intentarem fazer.
7=Eia, desçamos, e confundamos ali a sua linguagem, para que não entenda um a língua do outro.
8=Assim o Senhor os espalhou dali sobre a face de toda a terra; e cessaram de edificar a cidade.
9=Por isso se chamou o seu nome Babel, porquanto ali confundiu o Senhor a linguagem de toda a terra, e dali o Senhor os espalhou sobre a face de toda a terra.
10=Estas são as gerações de Sem. Tinha ele cem anos, quando gerou a Arfaxade, dois anos depois do dilúvio.
11=E viveu Sem, depois que gerou a Arfaxade, quinhentos anos; e gerou filhos e filhas.
12=Arfaxade viveu trinta e cinco anos, e gerou a Selá.
13=Viveu Arfaxade, depois que gerou a Selá, quatrocentos e três anos; e gerou filhos e filhas.
14=Selá viveu trinta anos, e gerou a Eber.
15=Viveu Selá, depois que gerou a Eber, quatrocentos e três anos; e gerou filhos e filhas.
16=Eber viveu trinta e quatro anos, e gerou a Pelegue.
17=Viveu Eber, depois que gerou a Pelegue, quatrocentos e trinta anos; e gerou filhos e filhas.
18=Pelegue viveu trinta anos, e gerou a Reú.
19=Viveu Pelegue, depois que gerou a Reú, duzentos e nove anos; e gerou filhos e filhas.
20=Reú viveu trinta e dois anos, e gerou a Serugue.
21=Viveu Reú, depois que gerou a Serugue, duzentos e sete anos; e gerou filhos e filhas.
22=Serugue viveu trinta anos, e gerou a Naor.
23=Viveu Serugue, depois que gerou a Naor, duzentos anos; e gerou filhos e filhas.
24=Naor viveu vinte e nove anos, e gerou a Tera.