1=Este é o livro das gerações de Adão. No dia em que Deus criou o homem, à semelhança de Deus o fez.
2=Homem e mulher os criou; e os abençoou, e os chamou pelo nome de homem, no dia em que foram criados.
3=Adão viveu cento e trinta anos, e gerou um filho à sua semelhança, conforme a sua imagem, e pôs-lhe o nome de Sete.
4=E foram os dias de Adão, depois que gerou a Sete, oitocentos anos; e gerou filhos e filhas.
5=Todos os dias que Adão viveu foram novecentos e trinta anos; e morreu.
6=Sete viveu cento e cinco anos, e gerou a Enos.
7=Viveu Sete, depois que gerou a Enos, oitocentos e sete anos; e gerou filhos e filhas.
8=Todos os dias de Sete foram novecentos e doze anos; e morreu.
9=Enos viveu noventa anos, e gerou a Quenã.
10=viveu Enos, depois que gerou a Quenã, oitocentos e quinze anos; e gerou filhos e filhas.
11=Todos os dias de Enos foram novecentos e cinco anos; e morreu.
12=Quenã viveu setenta anos, e gerou a Maalalel.
13=Viveu Quenã, depois que gerou a Maalalel, oitocentos e quarenta anos, e gerou filhos e filhas.
14=Todos os dias de Quenã foram novecentos e dez anos; e morreu.
15=Maalalel viveu sessenta e cinco anos, e gerou a Jarede.
16=Viveu Maalalel, depois que gerou a Jarede, oitocentos e trinta anos; e gerou filhos e filhas.
17=Todos os dias de Maalalel foram oitocentos e noventa e cinco anos; e morreu.
18=Jarede viveu cento e sessenta e dois anos, e gerou a Enoque.
19=Viveu Jarede, depois que gerou a Enoque, oitocentos anos; e gerou filhos e filhas.
20=Todos os dias de Jarede foram novecentos e sessenta e dois anos; e morreu.
21=Enoque viveu sessenta e cinco anos, e gerou a Matusalém.
22=Andou Enoque com Deus, depois que gerou a Matusalém, trezentos anos; e gerou filhos e filhas.
23=Todos os dias de Enoque foram trezentos e sessenta e cinco anos;
24=Enoque andou com Deus; e não apareceu mais, porquanto Deus o tomou.
25=Matusalém viveu cento e oitenta e sete anos, e gerou a Lameque.
26=Viveu Matusalém, depois que gerou a Lameque, setecentos e oitenta e dois anos; e gerou filhos e filhas.
27=Todos os dias de Matusalém foram novecentos e sessenta e nove anos; e morreu.
28=Lameque viveu cento e oitenta e dois anos, e gerou um filho,
29=a quem chamou Noé, dizendo: Este nos consolará acerca de nossas obras e do trabalho de nossas mãos, os quais provêm da terra que o Senhor amaldiçoou.
30=Viveu Lameque, depois que gerou a Noé, quinhentos e noventa e cinco anos; e gerou filhos e filhas.
31=Todos os dias de Lameque foram setecentos e setenta e sete anos; e morreu.
32=E era Noé da idade de quinhentos anos; e gerou Noé a Sem, Cão e Jafé.