1=Abençoou Deus a Noé e a seus filhos, e disse-lhes: Frutificai e multiplicai-vos, e enchei a terra.
2=Terão medo e pavor de vós todo animal da terra, toda ave do céu, tudo o que se move sobre a terra e todos os peixes do mar; nas vossas mãos são entregues.
3=Tudo quanto se move e vive vos servirá de mantimento, bem como a erva verde; tudo vos tenho dado.
4=A carne, porém, com sua vida, isto é, com seu sangue, não comereis.
5=Certamente requererei o vosso sangue, o sangue das vossas vidas; de todo animal o requererei; como também do homem, sim, da mão do irmão de cada um requererei a vida do homem.
6=Quem derramar sangue de homem, pelo homem terá o seu sangue derramado; porque Deus fez o homem à sua imagem.
7=Mas vós frutificai, e multiplicai-vos; povoai abundantemente a terra, e multiplicai-vos nela.
8=Disse também Deus a Noé, e a seus filhos com ele:
9=Eis que eu estabeleço o meu pacto convosco e com a vossa descendência depois de vós,
10=e com todo ser vivente que convosco está: com as aves, com o gado e com todo animal da terra; com todos os que saíram da arca, sim, com todo animal da terra.
11=Sim, estabeleço o meu pacto convosco; não será mais destruída toda a carne pelas águas do dilúvio; e não haverá mais dilúvio, para destruir a terra.
12=E disse Deus: Este é o sinal do pacto que firmo entre mim e vós e todo ser vivente que está convosco, por gerações perpétuas:
13=O meu arco tenho posto nas nuvens, e ele será por sinal de haver um pacto entre mim e a terra.
14=E acontecerá que, quando eu trouxer nuvens sobre a terra, e aparecer o arco nas nuvens,
15=então me lembrarei do meu pacto, que está entre mim e vós e todo ser vivente de toda a carne; e as águas não se tornarão mais em dilúvio para destruir toda a carne.
16=O arco estará nas nuvens, e olharei para ele a fim de me lembrar do pacto perpétuo entre Deus e todo ser vivente de toda a carne que está sobre a terra.
17=Disse Deus a Noé ainda: Esse é o sinal do pacto que tenho estabelecido entre mim e toda a carne que está sobre a terra.
18=Ora, os filhos de Noé, que saíram da arca, foram Sem, Cão e Jafé; e Cão é o pai de Canaã.
19=Estes três foram os filhos de Noé; e destes foi povoada toda a terra.
20=E começou Noé a cultivar a terra e plantou uma vinha.
21=Bebeu do vinho, e embriagou-se; e achava-se nu dentro da sua tenda.
22=E Cão, pai de Canaã, viu a nudez de seu pai, e o contou a seus dois irmãos que estavam fora.
23=Então tomaram Sem e Jafé uma capa, e puseram-na sobre os seus ombros, e andando virados para trás, cobriram a nudez de seu pai, tendo os rostos virados, de maneira que não viram a nudez de seu pai.
24=Despertado que foi Noé do seu vinho, soube o que seu filho mais moço lhe fizera;
25=e disse: Maldito seja Canaã; servo dos servos será de seus irmãos.
26=Disse mais: Bendito seja o Senhor, o Deus de Sem; e seja-lhe Canaã por servo.
27=Alargue Deus a Jafé, e habite Jafé nas tendas de Sem; e seja-lhe Canaã por servo.
28=Viveu Noé, depois do dilúvio, trezentos e cinqüenta anos.
29=E foram todos os dias de Noé novecentos e cinqüenta anos; e morreu.